♪ผู้ที่หว่านความเจ้าเล่ห์ไว้ในใจ ย่อมหนีไม่พ้นโคลนสามฉื่อ♪
♪บัญชีของผู้พิพากษา วันนี้จะคิดบัญชี♪
♪คิดใบหน้ามนุษย์และพฤติกรรมเดรัจฉาน คิดบัญชีไม่เป็นธรรมมากมาย♪
♪คิดเดินบนเส้นทางยามค่ำคืนจนสุดทาง รอคอยแสงจันทร์♪
♪คนน่าสงสารถูกทรมาน คนเหนือคนความเคารพกี่ส่วน♪
♪ความชั่วร้ายฝังลึกถึงกระดูก ดึงผมเพียงเส้นเดียวก็เหม็นเน่าทั้งตัว♪
♪คนชั่วช้ายังมีรูปร่าง คำโกหกไม่มีคนเชื่อ♪
♪พึ่งตนตนไม่ไหว พึ่งสวรรค์ควรได้รับการตอบรับ♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
♪นำเสนอความผิด หลักฐานความผิดสามเก้าบท♪
♪ความเมตตาสวรรค์คือหายนะ♪
♪กางแหฟ้าตาข่ายดิน มองขึ้นไปเหนือศีรษะสี่ทิศ♪
♪ก่อกรรมย่อมได้ผลรับผลคืนสนอง♪
♪เหล่าเสือสิงห์คนชั่วร้าย เงามืดฉายชัดแจ้ง♪
♪การให้อภัยผิดบาปก็นับเป็นการแบ่งของโจร♪
♪เนื้อแท้ของความดีความชั่ว อักษรเรียงรายนับพันบรรทัด♪
♪วิถีสวรรค์กฎหมายไม่ยอมให้ตัดสินผิด♪
[ดัดแปลงจากนิยายเรื่อง "คดีพิศวงตำหนักถัง: แหวนหยกโลหิต"]
[ผู้แต่ง เซินหลินลู่]
[คดีพิศวง: เสียงกระซิบในหมอก]
[ตอนที่ 34]
ข้าหลี่เพ่ยอี๋เป็นอย่างไร
ลูกสาวของตวนอ๋องก็เป็นเช่นนั้น
เจ้าไม่มีสิทธิ์มาพูด
วันนี้ข้า
จะต้องกวาดล้างคนให้สิ้นซากเพื่ออ๋องตวน
ช่างเป็นลูกน้องที่ภักดีดีแท้
แม้แต่บุตรีกำพร้าเพียงคนเดียวก็จะฆ่า
ฆ่าข้าแล้ว
อ๋องตวนมิสิ้นตระกูลหรอกหรือ
ข้าไม่ควรเชื่อท่านง่าย ๆ เลย
ท่านจะละทิ้งฐานะท่านหญิง
เพื่อมาแก้แค้นข้า
ได้อย่างไรกัน
ข้านี่มัน
โง่เขลาจริง ๆ
เจ้าโง่เขลาจริงนั่นละ
วันนั้นที่ข้าจัดงานเลี้ยงสังหารเสนาฯ ขวา
องครักษ์จินอู๋ก็ล้อมจวนองค์หญิงเอาไว้นานแล้ว
เจ้าออกไปอย่างปลอดภัย
รอดพ้นได้
เจ้าคิดว่าเป็นแค่คนเบื้องหลังยื่นมือช่วยเหลือหรือ
คดีฆาตกรรมในวังต่อจากนั้น
เพลงเด็กในเมืองซีจิง
เจ้าบุกลุยอยู่แนวหน้า
เขาลอบวางแผนการอยู่ลับ ๆ
เจ้าเพียงแต่คิดว่า
เขากำลังร่วมวางแผนการใหญ่กับเจ้า
แต่เจ้าไม่เคยคิดเลยหรือว่า
เหตุใดเขาดันจะเลือกเจ้าให้ได้
เพราะพวกเราต่างก็อยากให้ชุยหมิ่นจงตาย
และข้า
ก็เป็นดาบแหลมคมที่สุดนั้นได้
เขามีความสามารถล้นฟ้าเช่นนี้
ดาบคมแบบไหนบ้างจะหาไม่ได้
เป็นเพราะข้าเลือกเจ้า
ที่เขาต้องตา
ก็แค่ฐานะลูกน้องเก่าของอ๋องตวนของเจ้าเท่านั้น
หากทำการสำเร็จ
เจ้ารู้เรื่องราวภายในทั้งหมด
ต้องถูกกำจัดแน่นอน
หากเรื่องถูกเปิดโปง
เจ้าก็คือตัวตายตัวแทนที่ดีที่สุด
อย่าได้กุเรื่องขึ้นมาลอย ๆ
เจ้ายังไม่รู้หรือว่า
คนคนนั้นทิ้งเจ้าไปแล้ว
เจ้าคิดว่าการมาลอบสังหารซูเฟย
คือการกระทำของผู้ทรงธรรมอะไรหรือ
ก็แค่เป็นข้ออ้างดีที่สุดที่จะ
ผลักภาระความผิดทั้งหมด
มาที่ตัวเจ้าเท่านั้น
เขาจะสนความแค้นถูกฆ่าล้างบ้านของข้าหรือ
จะสนความคับข้องใจที่ถูกปรักปรำของเจ้าหรือ
เขาก็แค่ต้องการวางหมากโค่นล้มตระกูลชุย
บนกระดานหมากของเขา
ล้วนเป็นตัวหมากทั้งหมด
ข้าฆ่าซูเฟยไม่ได้
แล้วก็แข็งใจฆ่าท่านไม่ได้
ขอแค่ผู้ทรงธรรมผู้นั้นยังอยู่
ก็สามารถแก้แค้นล้างความอัปยศได้
เช่นนั้นเรามาเดิมพันกันดูก็ไม่เสียหาย
คนผู้นั้นคงจะสัญญากับเจ้า
เสร็จเรื่องแล้ว
จะมารับเจ้าออกจากวัง
พวกเราก็มาลองรอดู
อีกเดี๋ยวคนที่มาถึงนี่
จะเป็นคนที่ช่วยเจ้าออกจากวัง
หรือองครักษ์จินอู๋ที่จะจับตัวเจ้าไปรับโทษ
หากเจ้าชนะ
ข้าก็จะปล่อยเจ้าไป
และจะไม่ขัดขวางแผนการแก้แค้นใหญ่หลวงของเจ้าอีก
หากข้าชนะ
จะอย่างไร
ข้าต้องชนะแน่นอน
เตรียมของเดิมพันไว้ให้พร้อม
ใกล้จะรู้ผลแล้ว
ได้ยินว่าพบมือสังหารในตำหนักซูเฟย
พวกข้าจึงรีบรุดมาจับกุม
แม้แต่แม่ทัพองครักษ์จินอู๋ก็มาด้วยตัวเองเลย
ซูเฟยทรงบรรทมนานแล้ว
แล้วก็ไม่มีมือสังหารอะไร
เป็นแค่หัวขโมยเล็ก ๆ คนหนึ่ง
ถูกจัดการแล้ว
ไม่รบกวนให้ทุกท่านลำบาก
จัดการแล้ว
ตัวคนอยู่ที่ไหน
มิสู้มอบให้พวกเรานำตัวไปคุมขังดีกว่า
ไม่มีผู้ใดให้คุมขังแล้ว
ผู้กระทำการกบฏต่อฟ้าดิน
บังอาจเหิมเกริมในตำหนักซูเฟยเช่นนี้
แน่นอนว่าต้องถูกฉีกร่างเป็นชิ้น ๆ ในทันที
เอาไปให้อาหารสุนัขแล้ว
ท่านหญิงอย่าได้แกล้งข้าเลย
พวกข้าก็รับคำสั่งมาเช่นกัน
อย่างไรก็ต้องพาคนกลับไปถึงจะส่งมอบงานได้
หากเป็นเช่นนี้
ก็จัดการยากจริง ๆ
ข้าก็ไม่อยากทำให้พวกเจ้าลำบากใจ
อย่างนี้
พวกเจ้าพาข้ากลับไป
ข้าจะไปชี้แจงกับเขาเอง
นี่
พอดีข้าก็จะได้ดูสักหน่อย
ว่าพวกเจ้ารับคำสั่งของใครมา
ท่านหญิงโปรดอภัย
พวกข้า
เพียงได้ยินว่าในตำหนักซูเฟยมีมือสังหาร
จึงมาปกป้องความปลอดภัย
ของพระสนมกับท่านหญิง
พระสนมสบายดี
ข้าก็สบายดี
หัวขโมยตายแล้ว
เจ้ายังมีอะไรไม่วางใจอีก
หากตายแล้ว
ก็ต้องเห็นศพถึงจะวางใจได้
ก็บอกแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าเอาไปให้อาหารสุนัขแล้ว
หรือว่าต้องผ่าท้องเปิดกระเพาะของสุนัข
เจ้าถึงจะสบายใจ
ข้าน้อยมิกล้า
ท่านหญิงวางใจได้
คืนนี้
พวกข้าจะเฝ้าอยู่นอกตำหนัก
ต้องเพิ่มการป้องกันอย่างเข้มงวดแน่นอน
เสนาฯ ขวาเพิ่งจะล้ม
ก็มีคนกล้ามาล้อมตำหนักบรรทมของซูเฟยแล้ว
ฟ้านี่เปลี่ยนสีได้รวดเร็วจริง ๆ
แต่ว่าซูเฟย
อย่างไรก็เป็นซูเฟยของฝ่าบาท
ที่พวกเจ้าคิดจะเปลี่ยน
ตกลงเป็นฟ้าของใครกันแน่
ท่านหญิงกล่าวหนักไปแล้ว
พวกข้าเพียงห่วงพะวงจนว้าวุ่น
นึกไม่ถึงว่าจะทำให้ท่านหญิงไม่พอใจ
พวกเราจะไปเดี๋ยวนี้
ขอถวายบังคมพระสนมซูเฟยด้วย
ทำไม
รู้จักหรือ
วันก่อนยังวางแผนการใหญ่ร่วมกับข้า
วันนี้ก็จะจัดการข้าให้ถึงที่ตาย
ช่างเถอะ
ชีวิตนี้ของข้า
ท่านเอาไปเสียเถอะ
ข้าไม่เอาชีวิตของเจ้า
แต่ความแค้นของเจ้า
ข้าแก้แค้นให้เจ้าได้
ท่านหญิง
คนเบื้องหลังเขาต้องการให้เขาตาย
พาเขากลับไปกองสืบสวน
ปกป้องความปลอดภัยของเขา
ให้เขาสารภาพความผิด
มาให้ชัดเจนทีละอย่าง
ขอรับ
สงสัยว่าข้าจะลอบสังหารซูเฟยหรือไม่
ข้ารู้ว่าลูกพี่ต้องมีการเตรียมการของตัวเองเป็นแน่
แล้วยังจะหน้าบึ้งเช่นนี้อีก
ลูกพี่
ท่านวางแผนเตรียมการมาตั้งนาน
ความแค้นของท่านจะชำระได้แล้วใช่หรือไม่
น่าจะ
ได้แล้วละมั้ง
เช่นนั้นข้าก็ดีใจแล้ว
ท่านรีบไปดูรองเจ้ากรมเถอะ
เขารอท่านนานมากแล้ว
ร่างกายบอบบางนั่นของเขา
หากรอต่อไปอีก
คาดว่าคงล้มป่วยอีก
วันนี้
ลำบากรองเจ้ากรมแล้ว
ต้องทนทุกข์ทรมานไปโดยเปล่า
ไม่เป็นไร
ข้าผิดเอง
ไม่ควรดึงท่านเข้ามาพัวพัน
ข้าดีใจมาก
ที่ท่านยอมดึงข้าเข้ามาพัวพัน
ข้ารู้ว่า
ท่านจะเข้าใจความหมายของข้า
ข้าไม่เชื่อว่าเพื่อการแก้แค้นแล้ว
ท่านกับเฉินลั่ว
จะทำเรื่องที่ทำร้ายซูเฟยด้วยกัน
ในเมื่อท่านทิ้งคมหว่างดรรชนีไว้ให้ข้า
ก็คือหวังให้ข้ารอดพ้นออกมาได้
และช่วยท่านทำเรื่องหนึ่ง
ตั้งแต่ต้นจนจบคนที่ท่านคิดแก้แค้น
มีเพียงเสนาฯ ขวาคนเดียว
ข้าต้องช่วยเติมฟืนใส่ไฟให้ท่านหน่อย
เพื่อให้มั่นใจว่า
ได้บีบให้เขาเดินเข้าสู่กระดานหมากของท่าน
ผู้รู้จักข้า
ไม่มีใครเกินไปกว่าท่าน
แต่มีเรื่องหนึ่ง
ข้าไม่เข้าใจ
อะไรหรือ
ดอกไม้ไฟ
ท่านทำได้อย่างไร
ลอบตีเฉินชาง
ใช้แผนซ้อนแผน
ข้าอยู่ที่จวนท่านหญิง
อาละวาดเอิกเกริกใหญ่โต
หลอกเสนาฯ ขวาออกมา
แล้วก็ดึงดูดคนที่จับตาดูเขาอยู่นานแล้วมาด้วย
ดังนั้น
มีคนใช้ประโยชน์จิตใจที่คิด
อยากแก้แค้นของข้ากับเฉินลั่ว
มาทำให้แผนการของเขาสำเร็จ
เฉินลั่วเก็บงำเรื่องราวกับข้ามาตลอด
ข้าก็แอบสืบเรื่อง
ที่เขาทำอย่างลับ ๆ มาตลอด
ก่อนงานเลี้ยงรื่นเริง
ท่านก็พบแล้วว่า
เขากำลังเตรียมดอกไม้ไฟ
แทนที่จะหยุดยั้ง
มิสู้ใช้แผนซ้อนแผน
เปลี่ยนการร่ายรำเดี่ยวหงส์ขันขานเก้าสวรรค์
เป็นนิมิตมงคลแห่งหงส์และมังกร
งดงามหรือไม่
งดงาม
♪เจ้าดูฤดูกาลทั้งสี่ในโลกมนุษย์ เมฆที่เร่รอน♪
วาสนาใดหนอจึงได้เคียงคู่
เป็นนกยวนยวง
บ้างโผบินสูง บ้างร่อนบินต่ำ
โบยบินร่วมกัน
ฝ่าบาทสบายพระทัย
ข้าก็วางใจแล้ว
♪คลี่คลายคาถา ที่แท้ความรักคือ♪
ขอบคุณที่ท่านเชื่อข้า
ก็ขอบคุณท่านเช่นกัน
ที่ยินดีเชื่อข้า
[จวนสกุลชุย]
เจ้ามาแล้วหรือ
รอนานเลย
แต่งกายเฉลิมฉลองเช่นนี้
วันนี้มีเรื่องดีอันใด
วันที่สิบห้าเดือนหนึ่ง
เทศกาลโคมไฟ
หากข้าจำไม่ผิด
เจ้าไม่เคยฉลองเทศกาลโคมไฟเลย
วันนี้แหกกฎฉลองเป็นกรณีพิเศษ
เจ้าเอากระบี่มาด้วย
เป็นเช่นนี้มาตลอด
เจ้า
มาสังหารข้าหรือ
ใช่
ฝ่าบาทรู้หรือไม่
ซูเฟยรู้หรือไม่
ขุนนางมีความผิดชุยหมิ่นจง
รับฟังราชโองการ
ท่านไม่ได้อยู่ที่ท้องพระโรงแค่ไม่กี่วัน
ก็ลืมกฎระเบียบแล้วหรือ
รับราชโองการต้องคุกเข่า
กระหม่อมชุยหมิ่นจง
รับราชโองการ
มีความว่า
จากการตรวจสอบ
เสนาบดีขวาชุยหมิ่นจง
หลายปีมานี้ซื้อขายตำแหน่งขุนนาง
สมคบพรรคพวกหาผลประโยชน์ใส่ตัว
เพื่อกำจัดผู้เห็นต่าง
ใส่ร้ายป้ายสีขุนนางผู้ภักดี
ปลอมแปลงราชโองการเมื่อ 16 ปีก่อน
ปองร้ายสังหารล้างตระกูลอ๋องตวน
เพื่อปกปิดความผิด
ยิ่งบีบคั้นรุกคืบ
ทำร้ายเชื้อพระวงศ์
บัดนี้ความผิดปรากฏชัดแจ้ง
เพื่อปกป้องตัวเอง
ส่งเสริมวิชาคุณไสยมนต์ดำให้แพร่หลายในวังหลวง
เข่นฆ่าผู้บริสุทธิ์
สาปแช่งชะตาแผ่นดิน
คิดก่อการกบฏ
ก่อกรรมทำชั่วทับถม
มิอาจบันทึกได้หมด
จึง
พระราชทานความตาย
ให้ผู้รับผิดชอบดำเนินการ
ปรักปรำ
หลี่เพ่ยอี๋
เจ้าใส่ร้ายป้ายสีข้า
คุณไสยมนต์ดำปัญจธาตุ
ยิ่งเป็นการกล่าวอ้างที่ไร้มูลความจริง
เจ้า
เสนาฯ ขวาสิบกว่าปีมานี้
เคยได้รับพระราชทานรางวัลมามากมาย
เกรงว่าคงนับไม่หมด
บัดนี้รับโทษตาย
ดีใจจนลืมกระทั่งกฎระเบียบแล้วหรือ
รีบขอบพระทัยในพระกรุณาธิคุณสิ
ข้า ข้าจะไปเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ข้าจะไปพบซูเฟย
เจ้าอย่าคิดว่าเจ้าเอาพระราชโองการมา
ก็จะกลับขาวเป็นดำได้นะ
ข้าไม่เคยคิดก่อการกบฏ
เป็นเจ้ากับเซียวหวยจิ่นนั่น
รวมหัวกันใส่ร้ายป้ายสีข้า
ข้าเพียงแค่ปกป้องตัวเองเท่านั้น
ข้าอยู่ที่นี่
คัดลอกคัมภีร์สำนึกผิด
กักบริเวณสำนึกตน
ฝ่าบาท
จะต้องทรงอภัยให้ข้าแน่
ฝ่าบาทไม่มีทางประหารข้า
ข้าทำเรื่องมากมายเพื่อฝ่าบาท
พระองค์จะทรงประหารข้าไม่ได้
เจ้าทำเรื่องชั่วมาจนหมดสิ้น
ทว่าผลกรรมนั้นไม่เคยหลอกลวง
กรรมสนองปรากฏเบื้องหน้า
เจ้ารู้จักกลัวแล้วหรือ
ข้ากลัว
ข้าจะกลัวอะไร
เด็กเมื่อวานซืนอย่างเจ้า
ข้าจะกลัวอะไรเจ้า
พ่อเจ้ายังสู้ข้าไม่ได้
เจ้าก็สู้ข้าไม่ได้หรอก
ตอนนี้ข้าก็นึกเสียใจ
ข้าเลี้ยงดูเจ้าไว้ข้างกายซูเฟย
เลี้ยงเสือมาแว้งกัด
เจ้าสร้างภาพข่มขวัญตบตา
แสร้งตวาดขู่กลบเกลื่อน
ข้าละชอบมากจริง ๆ
เจ้ามีที่พึ่งพิง
เหมือนยามที่ตะวันอยู่กลางท้องฟ้า
มือเปื้อนเต็มไปด้วยเลือดสด ๆ
แต่กลับไม่ต้องจ่ายสิ่งตอบแทนใด ๆ
บัดนี้เจ้าสูญเสียพระเมตตาของฝ่าบาทแล้ว
[พระราชทานความตาย]
คงคิดไม่ถึงว่าอักษรคำว่าตายนี้
จะมาอย่างง่ายดายเช่นนี้สินะ
ข้าต้องการพบฝ่าบาท
ข้าจะไปพบฝ่าบาท
ไม่มีพระราชประสงค์ของฝ่าบาท
พวกเจ้าไม่ว่าใครก็แตะต้องข้าไม่ได้
เจ้าจะไปพบฝ่าบาท
เจ้าจะพูดว่าอะไร
พูดว่าเจ้าถูกปรักปรำคับข้องใจ
พูดว่าเจ้าทุกข์ระทมไม่เต็มใจ
เป็นเพราะเจ้า
พวกนี้ล้วนเป็นสิ่งที่ข้าประสบมาซ้ำแล้วซ้ำเล่า
ตอนที่เจ้าช่วงชิงเอาความยุติธรรมของข้าไป
ฝ่าบาทไม่ได้ยื่นมือแทรกแซง
บัดนี้เจ้าต้องการความยุติธรรม
มีสิทธิ์อะไรจะได้รับ
ตอนที่เจ้ายืนอยู่ใต้คนหนึ่งคน เหนือคนทั่วหล้า
ทอดสายตาลงต่ำมองผู้คน
จะรู้สึกคับข้องใจแทนท่านพ่อท่านแม่ข้าหรือไม่
จะรู้สึกไม่เต็มใจแทนข้าหรือไม่
ไม่มีทาง
เจ้าจะคิดว่าผู้ตามเจ้ารุ่งเรือง
ผู้ขวางเจ้ามอดม้วย
ทุกอย่างเป็นเพราะพวกเราหาเรื่องใส่ตัวเอง
เจ้าฆ่าคนตั้งมากมาย
ไม่รู้สึกผิดบาปเลยสักนิด
เหตุใดพอถึงตาตัวเอง
กลับหวาดกลัวเช่นนี้ล่ะ
เจ้าคงไม่ได้คิดว่า
ตัวเองจะอยู่ยงไม่มีวันตายหรอกนะ
ฆ่าคนไม่ต้องชดใช้ด้วยชีวิตหรอกนะ
เจ้าฆ่าข้าไม่ได้
ทำไมข้าจะฆ่าเจ้าไม่ได้
ตอนนั้นเจ้าสั่งให้เจ้าหน้าที่ตรวจนาฬิกาน้ำ
ปรับเวลานาฬิกาน้ำบ้านข้าให้ช้าลง
ทำให้ท่านพ่อข้าไม่อาจไปเข้าเฝ้าฝ่าบาทได้ตรงเวลา
ทำให้ฝ่าบาททรงระแวงสงสัย
ฝ่าบาทให้เจ้าพาท่านพ่อข้า
เข้าวังทันที
เจ้ากลับปลอมแปลงราชโองการ
ฆ่าล้างตระกูลข้าเสียเลย
โชคดีที่ท่านพ่อส่งมอบตราทหารแล้ว
ยืนยันความจงรักภักดีของตัวเอง
เจ้าเห็นว่าเรื่องกำลังจะถูกเปิดโปง
ถึงกับยอมสังหารขันทีผู้ประกาศราชโองการ
กุเรื่องโกหกว่าบิดาข้าเกิดเสียสติคลุ้มคลั่ง
ดื้อรั้นขัดขืน
เข่นฆ่าลูกภรรยา
เขาบีบบังคับข้าเอง
อ๋องตวนบีบบังคับข้า
ข้าแสดงไมตรีต่อเขาครั้งแล้วครั้งเล่า
แต่เขาเป็นปรปักษ์กับข้าไปเสียทุกอย่าง
ข้าไม่ฆ่าเขา
ช้าเร็วก็ต้องมีสักวัน
ที่เขาจะฆ่าข้า
นักรบ
ใช้หอกดาบฆ่าคน
ขุนนางฝ่ายบุ๋น
ต้องใช้สมองฆ่าคน
ก็ฆ่าคนเหมือนกัน
มีแบ่งแยกสูงต่ำมีศักดิ์หรือต่ำต้อยอะไร
ก็แค่ผู้ชนะเป็นกษัตริย์ ผู้แพ้เป็นโจรเท่านั้น
ผู้หญิงตัวเล็ก ๆ อย่างเจ้า
จะไปเข้าใจการต่อสู้แย่งชิงอำนาจ
กลยุทธ์เหนือชั้นได้อย่างไร
ตอนที่ข้าถูกคนของเจ้าผลักตกสระจวีเยว่
อายุแค่แปดขวบ
เจ้าไร้ความจงรักภักดี แม้แต่เบญจธรรมก็ไม่ยึดถือ
นับเป็นขุนนางบุ๋นอะไร
เจ้าก็แค่ขุนนางกังฉินโหดเหี้ยมต่ำช้า
ญาติฝ่ายมเหสีที่ใช้อำนาจบาตรใหญ่เท่านั้น
ที่แท้เจ้าก็รู้หมดแล้ว
เจ้าทุ่มเทแรงกำลังมากขนาดนี้
วางแผนการมาตั้งหลายปี
ก็เพื่อจะฆ่าข้า
หากเจ้าไม่ดื้อรั้นเหมือนกับพ่อของเจ้า
รู้จักดูสถานการณ์บ้าง
พวกเรา
ก็คงไม่ต้องย่อยยับไปด้วยกันทั้งสองฝ่ายเช่นนี้
เจ้าคือคนที่ถูกเลี้ยงดูอยู่ข้างกายน้องหญิงของข้า
เดิมทีพวกเรา
สนิทสนมเหมือนเป็นครอบครัวเดียวกัน
ตอนนี้เจ้าก็มาบีบบังคับข้า
หลี่เพ่ยอี๋
เจ้ากล้าทำร้ายข้า
เจ้าไม่คู่ควรเอ่ยถึงซูเฟย
และไม่คู่ควรเอ่ยถึงท่านพ่อข้า
ข้าตายไม่ได้
ข้าจะไม่ตาย
ข้าจะไปพบฝ่าบาท
ข้าจะ
[หนึ่งยอดคนก็เกินพอ]
ในฐานะบุตรีของอ๋องตวน
ข้าฆ่าเจ้าไม่ได้
เพราะข้ามีกฎหมายแห่งต้าถังต้องยึดถือ
ในฐานะองครักษ์ฝ่ายใน
ข้าฆ่าเจ้าไม่ได้
เพราะราชสำนักต้องมีเสถียรภาพ
ข้าต้องการทวงความยุติธรรม
อย่างยึดถือกฎเกณฑ์
แต่สุดท้ายกลับพบว่า
เจ้ายืนอยู่เหนือกฎเกณฑ์
เจ้าลำพองใจจนลืมตัว
คิดว่าข้าทำอะไรเจ้าไม่ได้
เจ้าคิดว่าราชสำนักต้องพึ่งพาเจ้า
ฝ่าบาททรงให้ความสำคัญกับเจ้า
จึงไม่มีใครกล้าแตะต้องเจ้า
เช่นนั้นข้าก็จะให้ราชสำนักหวาดระแวงเจ้า
ฝ่าบาทรังเกียจเจ้า
เจ้าคิดว่าเจ้านั่งบนแท่นสูง
ได้ความโปรดปรานของฝ่าบาท
เช่นนั้นข้าก็จะให้เหตุผล
ที่ฝ่าบาทจะฆ่าเจ้า
เจ้าคิดว่า
เจ้ายืนอยู่เหนือกฎเกณฑ์ของโลกนี้
เช่นนั้นข้าก็จะเข้าไปในกฎเกณฑ์ของเจ้า
ฆ่าเจ้า
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪
เรื่องครั้งนี้ เจ้าทำได้ไม่เลวเลย
ควรตกรางวัล
แต่รางวัลของเรา
ก็ไม่อาจส่งไปถึงใจของเจ้าได้
อยากได้อะไร
เจ้าพูดเองแล้วกัน
ทูลฝ่าบาท
สายฟ้าหยาดฝนล้วนเป็นพระคุณ
นี่ให้เจ้าตัวขอเอง
อย่างไรก็ขาดความแปลกใหม่อยู่บ้าง
ฝ่าบาททรงพระราชทานเองดีกว่าพ่ะย่ะค่ะ
หลี่เพ่ยอี๋
เรา
สั่งให้เจ้ากำกับดูแลกองสืบสวนพระราชวัง
เป็นอย่างไร
เพ่ยอี๋อุปนิสัยดื้อรั้น
ยากจะแบกรับหน้าที่นี้
ละอายใจมิอาจรับไว้ได้
เจ้ายากจะแบกรับหน้าที่นี้
หรือไม่อยากแบกรับหน้าที่นี้มากกว่า
เจ้าเห็นกองสืบสวน
เป็นเครื่องมือสืบคดีส่วนตัวจริงหรือ
คิดจะสลัดทิ้งไม่ทำแล้ว
เพ่ยอี๋
เพียงรู้สึกละอายแก่ใจ
ต่อให้สืบความจริงกระจ่างแล้ว
ทว่าที่เปิดเผยสู่ใต้หล้าได้นั้นมีสักเท่าไรกัน
หม่อมฉันสืบคดีตามกฎหมาย
ตัดสินคดีตามกฎเกณฑ์
สุดท้ายพบว่า
กฎหมายแผ่นดิน
เป็นเพียงเครื่องมือส่วนตัวของราชวงศ์
ใช่ว่ากฎหมายไม่ลงโทษคนหมู่มาก
กฎหมายเพียงไม่ลงโทษสวรรค์
หม่อมฉันอยู่ในวังหลังของราชวงศ์แห่งนี้
ไม่รู้ว่าจะสืบคดีอย่างไรจริง ๆ
ขอฝ่าบาทโปรดทรงอภัยให้เพ่ยอี๋
ที่มิอาจรับภาระยิ่งใหญ่นี้ได้จริง ๆ
เจ้ากำลังตำหนิว่าเราบิดเบือนกฎหมายเพื่อส่วนตัว
ใต้หล้านี้ล้วนเป็นของส่วนพระองค์ของฝ่าบาท
จะเอาบิดเบือนกฎหมายเพื่อส่วนตัวมาจากไหน
หลี่เพ่ยอี๋
ลูกไม้ที่เจ้าแอบทำลับหลัง
คิดว่าเราไม่รู้จริงหรือ
เรายอมถอยให้ครั้งแล้วครั้งเล่า
ผ่อนปรนให้ครั้งแล้วครั้งเล่า
ยังสั่งให้เจ้าถือราชโองการไปลงโทษประหารชุยหมิ่นจง
เจ้ายังไม่พอใจอีกหรือ
ฝ่าบาททรงรู้นานแล้วว่าชุยหมิ่นจง
ความผิดบาปทับถม ไม่อาจบันทึกได้หมด
ตายหมื่นครั้งก็ไม่สาสม
แต่ฝ่าบาทก็ยังทรงปกป้องเขา
หากไม่ได้การคุ้มครองของฝ่าบาท
หม่อมฉันคงไม่ต้องมาจนถึงวันนี้
ถึงจะทวงความยุติธรรมให้จวนอ๋องตวนได้
เจ้าอยากไปอยู่พร้อมหน้ากับพ่อแม่ของเจ้าหรือ
ฝ่าบาทเพิ่งจะล้างมลทินให้จวนอ๋องตวน
ทำไมจะประหารบุตรีกำพร้าเพียงคนเดียวของอ๋องตวนเสียแล้วล่ะ
ฝ่าบาทไม่ทรงถนอมหม่อมฉัน
ก็ต้องถนอมชื่อเสียงมิ่งขวัญของพระองค์เองหน่อย
ไสหัวไป
ไสหัวไปไกล ๆ เดี๋ยวนี้
ไม่ต้องกลับมาอีกตลอดกาล
ไสหัวไป
เพ่ยอี๋บุญน้อย
ผิดต่อพระเมตตาของฝ่าบาท
แต่ก็ยังซาบซึ้งในพระมหากรุณาธิคุณ
ที่ฝ่าบาททรงเลี้ยงดูมา
พระสนม
จะไปแล้วหรือ
ข้ารู้อยู่แล้ว
สุดท้ายก็ต้องมีวันเช่นนี้
ท่านจะไม่ถามหรือว่าข้าจะไปที่ไหน
ที่ที่เจ้าอยากไป
ต้องเป็นที่ที่ให้เจ้าพึ่งพิงกาย
และทำให้เจ้าสบายใจได้แน่นอน
พระสนม
ท่านไปกับข้าเถอะ
สถานที่นี้
กดทับจนทำให้หายใจไม่ออก
นี่คือที่ที่ข้าพึ่งพิงกาย
เพียงแค่พึ่งพิงกาย
แล้วสบายใจได้หรือ
นี่มันไม่ใช่บ้าน
ทำไมจะไม่ใช่ล่ะ
ข้าเป็นซูเฟยของฝ่าบาท
นี่ก็คือบ้านที่ฝ่าบาทให้ข้า
ต้องคอยคาดเดาพระราชประสงค์อยู่ร่ำไป
ต้องคอยปั้นหน้ายิ้มต้อนรับอยู่เสมอ
นี่ไม่ใช่สิ่งที่คนเป็นภรรยาควรทำ
ลาภยศโปรดปรานและการถูกทอดทิ้งเกิดขึ้นได้ในชั่วข้ามคืน
นี่ก็ไม่ใช่สิ่งที่คนเป็นภรรยาควรได้
ท่านไปกับข้าเถอะ
ข้าจะดูแลท่านอย่างดี
คมหยกงามสง่า จิตใจเปิดเผยสง่างาม
พระสนมมีชื่อของตัวเอง
ท่านไม่ต้องเป็นซูเฟยอีก
ท่านคือชุยอวี้เหยา
ไม่มีใครเรียกข้าว่าอวี้เหยานานมากแล้ว
เรื่องที่เจ้าจะทำก็ทำหมดแล้ว
แต่ข้าก็มีเรื่องที่ข้าอยากทำเช่นกัน
ฝ่าบาทต้องมีซูเฟย
ตระกูลชุยก็ต้องมีซูเฟย
หากอยากทำให้ฝ่าบาทคลายโมโห
หากอยากปกป้องความปลอดภัยของตระกูลชุย
ข้าต้องอยู่ที่นี่
ไถ่โทษให้ท่านพี่
แต่ฝ่าบาทกับตระกูลชุย
ไม่เคยคำนึงถึงท่านอย่างแท้จริงเลย
แล้วไยท่านต้องมีชีวิตอยู่เพื่อพวกเขาด้วย
เพ่ยอี๋ ข้าไม่เหมือนเจ้า
ข้าไม่รู้ว่า
หากไม่ทำเพื่อฝ่าบาท
ไม่ทำเพื่อตระกูลชุย
ข้ายังจะมีชีวิตอยู่ไปเพื่อใครได้อีก
ข้าเป็นเพียงแค่ซูเฟย
ไม่ใช่ตัวข้าเองมานานแล้ว
วางใจเถอะ
ข้าจะมีชีวิตอยู่ให้ดี
เจ้าก็ต้อง
มีชีวิตอยู่ให้ดีด้วย
[รัศมีรุ่งเรืองทวีวัน]
เจ้ามีอะไรจะพูด
จะลาออกด้วยหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมได้ยื่นหนังสือทูลชี้แจงตั้งแต่วันก่อนแล้ว
ซาบซึ้งในความเมตตาของฝ่าบาท
กราบลา ณ ที่นี้
เจ้ากับหลี่เพ่ยอี๋นั่น
ไสหัวไปด้วยกันเถอะ
ขอพระทัยฝ่าบาท
หลี่เพ่ยอี๋
เซียว
เซียวหวยจิ่น ท่านช่างกล้านักนะ
ท่านใจกล้าขึ้นนะเนี่ย
ท่านหญิง
รองเจ้ากรม
ที่นี่คนมากหูตาเยอะ
ต้องระวังคำพูดการกระทำนะขอรับ
ระวังคำพูดการกระทำ
- ท่านหญิง - ระวังคำพูดการกระทำ
เล่นเอะอะกับบ่าวไพร่ไม่ได้นะขอรับ
ใครเป็นรองเจ้ากรมกัน
- ฝ่าบาทรู้เข้าจะต่อว่าบ่าวเอาได้ - ใครเป็นท่านหญิงกัน
ใครเป็นท่านหญิงกัน
เลิกขว้างได้แล้ว
ทั้งสองท่าน
โปรดสำรวมกิริยาด้วย
นี่
ดี
เมื่อคืน
ข้าฝันแบบนั้นอีกแล้ว
ข้าอยู่ท่ามกลางความมืดมิด
ที่ห่างไกลออกไปมีเพียงแสงริบหรี่สายหนึ่ง
ทำไมท่านต้องปลดโคมกระต่ายของข้าลงมา
ท่านพ่อ
ท่านแม่
เทศกาลโคมไฟผ่านไปแล้ว
ก็ต้องปลดโคมไฟลงมาสิ
ใช่
เทศกาลโคมไฟผ่านไปแล้ว
ท่านพ่อกับท่านแม่บอกข้า
เทศกาลโคมไฟ
ผ่านไปแล้ว
ลำบากท่านแล้ว
รอคอยวันนี้
รอคอยมา 16 ปีแล้ว
ดีที่ฟ้ารุ่งสางเสมอ
วันนี้ในทุกปีต่อจากนี้ไป
ข้าก็จะอยู่กับท่าน
จนถึงรุ่งสาง
♪รับสายลม ปล่อยให้ความทรงจำพัดความฝันข้ายุ่งเหยิง♪
♪แล้วไยต้องเปิดเผยความเหงาที่ซ่อนอยู่ในท้องฟ้าประดับดาว♪
♪สายลมกลายเป็นพู่กัน ดวงดาวกลายเป็นหมึก♪
♪สลักคำสัญญาแห่งรอยดวงดาว♪
♪ไม่ว่าเวลาผ่านไปนานเท่าไรเจ้าก็จะจดจำใบหน้าของข้า♪
คารวะลูกพี่
เรียกใหม่อีกที
นั่ง ๆ ๆ
คดีนั้นของฝ่ายห้องเครื่อง
เป็นของเจ้าแล้ว
จริงหรือ
ขอบคุณลูกพี่
กลางหน้าหนาวเช่นนี้
ใครกันอยากกินซูซาน
ให้ข้าต้องตามหาเสียยกใหญ่
แน่นอนว่าต้องเป็น
ลูกพี่อยากกิน
กินสิ
ขอบคุณลูกพี่
หลานเอ๋อร์
นี่หม้อที่เท่าไรแล้ว
ต้มแบบนี้ต่อไป
เบี้ยหวัดเดือนนี้ของข้าคงถูกหักไม่เหลือ
ฝึกวรยุทธ์นั้นไม่ง่าย
เรียนวิชาแพทย์ก็ไม่ง่าย
ไปเถอะ ไม่ต้องต้มแล้ว
พาเจ้าออกไปกินเมี่ยนเจี่ยนนอกวัง
จริงหรือ
ออกนอกวังกัน
องค์หญิง
เป็นเทศกาลโคมไฟอีกปีหนึ่งแล้ว
หวังว่าท่านอยู่ทางนั้น
จะสบายดีทุกอย่าง
จับได้แล้ว
อย่าหนีนะ
- อย่าหนี - หยุดนะ
พี่หญิงอู่เหริน
ข้างนอกหนาวมาก
ไป
ไปกินของอร่อยกับพวกเราที่ภัตตาคารกัน
ไม่ต้องห่วง
พวกเขาเล่นลูกเต๋ากันอยู่
ไม่รู้หรอก
มังกร
มีงู
ดูนั่นสิ ๆ
งดงามจริง ๆ
อันนั้น
บรรเลงได้ดีจริง ๆ
ไม่เลวเลยจริง ๆ
- ดี - ดี
ยอดเยี่ยมมาก
- เอาอีก - เอาอีก
ในที่สุดก็ได้เห็นแล้ว
♪ลมเหนือร่ายรำบนสายพิณ ธารใสไหลผ่านปลายนิ้ว♪
จิ่นเหนียง
ท่านมาได้อย่างไร
ก็เทศกาลโคมไฟนี่นา
ข้าเพิ่งทำมาใหม่
เจ้าลองชิมดู
ได้
ข้าจะลองชิม
เป็นอย่างไรบ้าง
ปีนต้นไม้
ข้าทำไม่ได้
ช้าหน่อย ๆ พวกเด็ก ๆ
ค่อย ๆ นะ
อี้เอิน
ท่องหนังสือของวันนี้หรือยัง
ท่านแม่
วันนี้ฉลองเทศกาล
อย่าทดสอบข้าอีกเลย
ข้าจะแสดงรำกระบี่ให้ท่านแม่ดู
เอาสิ
พวกเจ้ามาทำอะไรที่นี่
หมายปองรูปโฉมของข้าหรือ
เจ้าวาดคิ้วเก่งเช่นนี้
ช่วยวาดให้พวกเราด้วยได้หรือไม่
ได้สิ
ถึงแม้หน้าตาของพวกเจ้าล้วนสู้ข้าไม่ได้
แต่ข้าวาดคิ้วให้ตัวเองทุกวันก็น่าเบื่อ
คนงามร้อยแบบ คิ้วร้อยทรง
ข้าวาดให้เอง
[จบบริบูรณ์]
♪อนิจจา วังหลวงเหมือนมองดวงจันทร์จากพลับพลา♪
♪อนิจจา ความฝันถูกปกคลุมด้วยเมฆแห่งความสงสัย♪
♪อนิจจา ความอยุติธรรมในโลกยังคงไม่ได้ล้างมลทิน♪
♪กลับ พัดฝุ่นกระจายทั่วร่าง♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪ไปครั้งนี้จะไขคดีความอยุติธรรมในวังหลวง♪
♪และจะดำลงน้ำงมตะวันจันทรา♪
♪มุ่งมั่นคืนความสงบสุขให้โลกมนุษย์♪
♪ค่อยนำคนชั่วมาลงโทษตามกฎหมาย♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ฟังคำตัดสินดังสนั่นราวฟ้าร้อง♪
♪มองความจริงเฉียบขาดรวดเร็ว♪
♪มองหนังสือความผิดเปื้อนเลือดกี่บท♪
♪ท่านมีความคิดเห็นอย่างไร♪
♪จะให้ความมืดมิดไม่มีที่ซ่อนตัว♪
♪และจะส่องสว่างโลกที่เจริญรุ่งเรืองด้วยหัวใจ♪
♪ถือความยุติธรรมเป็นกระบี่ แทงทะลุหมอกแห่งความลึกลับ♪
♪ดวงดาวจันทรากรีดทลายรัตติกาลอันมืดมิด♪
♪ในที่สุดท้องฟ้าก็จะแจ่มใส♪
องค์ชาย
ฝ่าบาททรงตัดสินอย่างไร
เฉินลั่วยอมรับความผิดทั้งหมด
ชุยหมิ่นจงตายแล้ว
ซูเฟยขอคำสั่ง
พอต้นฤดูใบไม้ผลิก็จะไปถือศีลภาวนา
หลี่เพ่ยอี๋กับเซียวหวยจิ่นล่ะ
ลาออกทั้งคู่
วันนี้ไปจากซีจิงแล้ว
ไปแล้ว
แต่พวกเขา
รู้เรื่องมากเกินไปแล้ว
ฆ่าให้หมด
อย่าให้เหลือแม้แต่คนเดียว
ขอรับ องค์ชาย